I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：子夜 校对：戴戴 时间轴：千阳 压制：子夜
今日日出日落
今日も陽が昇り　また沈む
今朝花开夕落
朝咲く花が首から落ちる
今日日落日出
今日も陽が沈み　また昇る
周围花开一片
辺り一面花が咲く
然而今日花已非昨日花
けれど　昨日とは別の花
喂 还没到吗
おい　まだ着かんのか
马上就到了
もうじきですよ
那个
あのう
既然是医生介绍来的话
医者の先生が紹介してくれたってことは
您也应该是医生吧
あなたもそうなんですよね
不 我是虫师哦
いいや　蟲師ってんだ
不要这么赤裸裸露出不安的表情啊
露骨に不安がるなよ
听了你的描述 觉得这确实是我的领域
話を聞いた感じじゃ　確かに俺の範疇だよ
对不起
ごめんなさい
因为是第一次听说虫师这个职业
始めて聞いたもんだから
啊 可以看到了
あぁ　見えました
吸
露
之
群
阿古屋 你知道吗
あこや 知ってるか
如果去了海的对面 会有一片广阔的美丽土地
海の向こうに行けば　広くて綺麗な土地があって
大家都幸福地生活着
みんな幸せに暮らしてるんだ
什么时候一起去吧 我带着你
いつか行こうよ　連れてってやるよ
所以啊 不要老是不开心哦
だから　そんな顔してるなよ
嗯
うん
对对 就这样
そうそう
那个 为什么看起来离岛越远了呢
なあ　なんで島を遠巻きに見てんだ
这个时候 潮水方向改变了
時期　潮が変わるんだよ
这里是冷暖流交汇的地方 潮水情况很复杂
ここらは複雑な潮目になってて
水流也急
流れも早く強い
能进入岛上的时间只有大潮的日子
島に入れるのは大潮の日
短短的一段时间
僅かな時間だけなんだ
原来如此 并不是那么简单就能进入岛上呢
なるほど　簡単にゃ入れそうにねえな
请注意头顶
頭　気を付けてください
你是渔民吗
お前さん漁師か　なんかか
这个岛上没有渔民
この島に漁師はいない
因为一个月只有一天能安全出海
月に一度しか安全に船を出せる日がないからね
全是岩石啊
岩しかないな
嗯 这是个土地稀少的贫瘠小岛
うん　土が少なくて　貧しい島なんだ
大家都在努力活着
みんななんとか生きてる
这是因为有活神仙作为心灵的支柱
生き神を心の支えにね
活神仙
生き神
啊 有人来了 快躲起来
ああ　人だ　隠れて
对不起啊 这个不能吃
ごめんね　これは食べらんないだよ
这是献给活神仙大人的贡品
生き神様に差し上げて
你的病必须要让活神仙大人治好啊
お前の病気治してもらわなきゃね
好了 我背着你 很快就会好的
さ　負ぶさりな　今にきっと楽になる
喂 我们为什么必须藏着啊
な　おい　俺たちぁなんでかくれなきゃならねえんだ
我想让你看的是那个活神仙
俺が診てほしいのは　その生き神なんだ
啊
あ
那个孩子只是普通人
あの子はただの人間だったんだ
请一定要救救她
どうか助けてください
大家都是被骗了
みんな騙されてるだけなんだ
就是那个孩子
あの子だよ
旁边是她父亲 就是这个家的家主
となりが父親の　この家の当主だ
她的身上每天都会发生奇迹
彼女の身には毎日奇跡が起る
今天是信众参拜的日子
今日は　それを信者の人たちが参拝できる日なんだ
呼吸也完全停止了
呼吸も完全に止まった
刚才那个看到了吗
今の見たか
你看不见啊
お前には見えんのか
来 把那些香气全吸进去
さあ　しっかりとその香を吸い込みなされ
心中的痛苦和疾病就会全部除去
こころの苦しみの病も取り除いてくださるでしょう
这是不老不死的活神仙大人的赐福
不老不死なる生き神様の御力です
之后又会恢复原本的样子
後はまた元の姿に回復していくんだ
到了早晨就像什么事都没有发生一样醒来
夜明けには　何もなかったように　目を覚ます
果然和你说的一样啊 我也十分惊讶
話の通りだったが　さすがに驚いたな
那样能治好病吗
あれで　病が治るって
那些都是胡扯
あんなの　でたらめだ
我的母亲就没能治好而死掉了
俺のお母さんは治らずに死んじゃったよ
田里的收成几乎全都献给了活神仙
畑の収穫をほとんど生き神にみついでたのに
信奉活神仙
あの生き神信仰は
最早是家主一族提出的
当主の一族がこの島で始めたんだ
最早掌握潮水的规律
潮を読み
登上岛的一群人好像是家主的先祖
初めて島に入ったのが当主の先祖の一団だったらしい
从那以来
それ以来
家主一族代代都有活神仙出现
当主の一族からは代々生き神が現れるようになった
人们听说了这些事
それを聞いた人たちが
把它当做这个岛的奇迹仰慕着
この島の奇跡を慕って
一点一点地开始聚过来
少しずつ集まり始めたんだ
一个活神仙死了以后
一人生き神が死ぬと　また別の生き神が現れる
不到半年又会有新的活神仙出现
半年と経たないうちにね
就这样渐渐
そうしてくうち
有些人通过那个活神仙发出的气味
あの生き神の出す匂いで
而治好不治之症
不治の病が治ったという人も出た
我根本无法相信
俺はとても信じる気になれなかった
但是
けど…
阿古屋 又和外面的人一起玩了吗
あこや　また外のものと遊んでおるのか
过来 有重要的事情要和你说
来なさい　大事な用がある
那时候前代活神仙死了大概一个月
先代の生き神が死んで　一月の頃だった
我记得那天也是像昨天一样大潮的日子
あれも昨日みたいな大潮の日だったのを覚えてる
从那以后 就不能和她交流了
そして　あれきり　あんな言葉も通じない
昨天的事情也记不得了
昨日のことも覚えていられない
好像变了一个人似的
人でないものになってしまったんだ
这究竟是怎么回事
それがどういうことだったか
过了一段时间以后我终于明白了
しばらくして分かった
又有人治好病了啊
また病が治ったものが出たのか
真是的
やれやれ
通过暗示就能治好病真是件可喜可贺的事情
暗示で治ってしまうとはめでたいものだ
阿古屋本来也不是那么能干的孩子
あこやも出来の良い子供じゃなかったが
能尽孝已经很满足了吧
孝行できて満足だろう
不能原谅
許せなくて
我决定去寻找能治好阿古屋病的人
俺はあこやを治せる人を探しにでたんだ
当时我说 以后不再回来了 就这样从岛上离开了
もう戻らないと言って　島を出た
如果家主知道我回来的话 一定会怀疑我
戻ってるのが知れたら　当主は俺を疑うだろう
说实话银古先生 你也很危险
正直 銀古さん　あんたの身も危険だ
到了一个麻烦的地方了呢
まっずいとこ　来ちまったな
求求你了 我不能一直这样放任不管
お願いだよ　このまま黙ってるなんて嫌だよ
嗯
ん？
算了 我就奉陪到底吧
ま　付き合ってやるよ
早点带我去见见本人吧
早いとこ本人診させてくれよな
脉搏跳动得异常快
脈が異常なほど速い
体温也比正常的温度高出许多
体温も人の常温を遥かに超えている
差不多要开始了呢
そろそろだな
光照交给你了
明りを頼む
失礼了
ちょいと失礼するよ
有了 是虫
いた　蟲だ
产子之后就死掉了
子を産んで　親が死んだんだ
看到什么了
何が見えたの
病因是在鼻腔里寄生的东西
原因は鼻腔に寄生しているものだ
但是 除掉了这家伙 她能否恢复原状呢
だが　こいつを取って　元に戻れるのか
患者只有这个孩子吗
患者はこの子だけなのか
还有几个人
他にも数人いる
被隔离到海角那边
あの岬に隔離されてるんだ
他们都和阿古屋一样
彼らも　みんな　あこやと同じなんだ
从过去开始就零零星星地出现这样的病人
昔からごく稀にそういう人が出る
历代家主都称颂着他们
代々の当主は彼らを称えて
让他们在这里居住
ここに住まわしてきたんだ
作为接近活神仙的虔诚信者
生き神に近づけた信仰の篤き者としてね
他们的家人都在为他们祝福
残された家族が祝福してる
认为他们是自己家族中
自分たちの血筋に
能够从全部的苦难中解脱的人
すべての苦しみから解放された者が出たってね
还是没有新的发现啊
結局新しい発見はなかったか
对了 那个孩子发病的日子也是大潮的日子吧
なあ　あの子が発病した日も大潮だったな
嗯
うん
有没有只有大潮的日子才能去的地方呢
大潮の日しか入れない場所とか　どっか思いつくか
海角顶端的洞
岬の先端の洞
就在那附近
あのあたりだよ
你在找什么呢
何か探してるの
嗯 有了
うん　いた
看 这家伙也被寄生了
見ろ　こいつも寄生されている
应该还有其他的
他にもいるはずだ
在这附近找找看
この一帯を探して見てくれ
又找到了两个
また二匹見つかったよ
啊 先放在那边
あ　置いといてくれ
凪
ナギ
治疗的方法找到了
療法　見つかったぞ
没事的阿古屋 听话 别动
大丈夫だから　あこや　静かに
一瞬间就好了
一瞬で済む
是这里吧
ここか
阿古屋
あこや
凪
ナギ
阿古屋 太好了
あこや　良かった
太好了
良かった
是吗 父亲为什么
そう　父様はどうして
阿古屋 一起逃出这个岛吧
あこや　島を出よう
离下一个大潮的日子还有三天
次の大潮まで後３日
这段时间里治好病的事情要对家主彻底保密
当主様に治ってることを隠し通すんだ
但是 我喜欢这个岛啊
でも　私　この島が好きよ
父亲肯定也会想向道歉的
父様もきっと悪かったって言ってくれる
我逃走了的话 肯定还有其他人要变成活神仙
私が逃げれば　他の誰かが生き神になるだけ
把那个原因公布好了
その原因を持ち出せばいい
为了让这个岛以后不要再滥用虫
この島から蟲の悪用を断つためにはな
变成活神仙那一天的事情 还记得吗
生き神になった日のこと　覚えてるか
那一天父亲把我叫去
あの日は父様に呼ばれて
阿古屋 这是给你采来的哦
あこや　さあ　お前のために採ってきたんだよ
好漂亮
綺麗
很香吧 闻闻看
いい香りだろう　吸うってごらん
外表像牵牛花一样 有着强烈香味的花
昼顔に似た　香りの強い花
我在那个海角的山洞里见过
あの岬の洞で見たよ
那里十分黑暗但是确实开着牵牛花 那就是原因吗
暗がりに確かに昼顔が咲いてた　あれが原因
三日后啊
三日後か
嗯
うん
不管怎样 绝对不能让家主发现
とにかく　当主様に気付かれないようにしなきゃ
阿古屋 在那之前先扮演成活神仙吧
あこや　それまでは　生き神を演じてくれ
怎么了 还是感觉不舒服吗
どうした　調子が戻らんか
不知怎么回事总觉得很不安
なんだか　不安でたまらないの
原来做活神仙的时候
生き神だった頃は
太阳落山之后就开始衰弱 然后睡着的时候
陽が暮れて　衰え始めて眠りにつくとき
一直
いつも
都是非常满足地闭上眼
とても満たされた気持ちで目を閉じられたのに
现在却觉得非常害怕
今は恐ろしいの
即使睁开眼睛
目が覚めても
也只是在等待昨天的现实延续
ただ昨日までの現実の続きが待っている
面对眼前虚无缥缈的时间洪流而束手无策
目の前に広がるあてどない膨大な時間に　足が竦む
你是以虫的时间在生活的吧
お前さん　蟲の時間で生きてたんじゃないかな
那种虫会让宿主的体内时间
あの蟲は寄生した動物の体内時間を
和自己的时间同步
同調させるものだったんだ
生物的寿命因种类的不同而各自不同
生き物の寿命は種によってそれぞれ違うが
但是据说一生中脉搏跳动的次数却差不多
生涯脈打つ回数がほぼ同じと言われてる
只是大家体内流逝的时间密度不一样
体内に流れる時間の密度はみな違うってことだ
那种虫的一生大概只有一日
あの蟲の生涯はおよそ一日
而这样的一生你每天都在体验着
それをお前さんは毎日味わっていた
是吗 原来是这样啊
そう　それでかな
一日一日 一刻一刻
一日一日　一刻一刻が
对我来说都是新的开始
息をのむほど新しくて
即使想考虑什么 也无法追上时间的流逝
何かを考えようとしても　追いつかないくらい
心里一直很充实
いつも　心の中が一杯だったの
再过半小时就可以进去了
後　半時もすれば　入れるよ
阿古屋
あこや
呀 很奇怪啊
おや　おかしいね
现在应该是你衰弱的时间了啊
当に衰弱している時間だというのに
父…父亲
父…父様
我的病不知道怎么就好了
私　どうしてだか　治ってしまったの
闭嘴 凪好像回来了呢
黙れ　ナギが戻っているそうだね
你好像知道他去哪里了
どこへ行ったか知っているね
啊 今天是大潮的日子呢
ああ　今日は大潮だったね
生长在黑暗中的牵牛花 好浓的气味啊
暗がりに昼顔　すごい匂いだ
这个部分就是虫的巢啊
この部分が蟲の巣か
寄生在生物身上的虫就把卵产在这里了吧
動物に寄生した方が確実に子を残せるんだろうな
银古先生
銀古さん
活神仙大人　您要去哪里
生き神様　どちらへ
请问　海角的洞
あのう　岬の洞って
在哪里啊　请告诉我
何処にあるか　教えてください
喂　活神仙大人说话了
おい　生き神が言葉を
不好意思　我之后会全部告诉你们的　求求你们了
ごめんなさい　すべて話しますから　お願い
救救凪
ナギを助けて
凪 你在这里做什么
ナギ　ここで何をしている
你居然还这么悠然自得
この　よくものうのうと
行了 别激动
よせ どうする気だよ
别管他 这种人不管怎样下场都不好
ほっとけ　どの道やつらは長くない
一直滥用虫的话
蟲を安易に利用し続ければ
人就会一点一点失去理智
人は少しずつ正気を奪われていく
你最终会自我毁灭的
いずれあんたらは破滅する
这种对待虫的方法 根本就是大错特错
蟲を扱うには　不相応だったんだよ
他在挑衅 是不是有什么想法
挑発してるけど　何か考えあるのかな
接下来 凪 快逃啊
さてと　ナギ　逃げるぞ
追上去
追え
是
はい
尸体丢海里喂鱼
骸は浮かばんようにやれ
接下来
さて
他拿着花
花を持っていたぞ
嗯 和阿古屋大人说的一样
ああ　あこや殿の言った通りだ
不可原谅
許せん
好像没人追来了 但是涨潮了
追ってはまいたみたいだけど　潮が上がってきた
该死 只能撑半小时了
くそ　もって後半時かな
有人
人だ
找到了 是凪他们
いたぞ　ナギたちだ
喂 让开一下 我们把岩洞凿开
おい　よけてろ　岩穴広げるからな
是我杀了他
私が殺したんだ
父亲 父亲
父様　父様
这是为你采的啊
さあ　お前のために採ってきたんだよ
不要老是不开心哦
そんな顔してるなよ
很香吧 闻闻看
いい香りだろう　吸うってごらん
阿古屋
あこや
为什么 为什么
どうして　どうして
对不起了 凪
ごめん…ね　ナギ
去对岸 能活下去吗
向こうなら　生きて…いけるの
寄生得比当初还要严重 这次要是取出来的话
最初より強く寄生している　これを取り出すのは
已经够了
もういいんだ
阿古屋能从心底露出满足的表情
あこやが心底　満たされた表情をするのは
只有做活神仙的时候啊
生き神でいるときだけだったから
今日日出日落
今日も陽が昇り　また沈む
今朝花开夕落
朝咲く花が首から落ちる
今日日落日出
今日も陽が沈み　また昇る
周围花开一片
辺り一面花が咲く
然而今日花已非昨日花
けれど　昨日とは別の花
尽管如此今日花开依旧美丽
されど　今日も綺麗な花
那一天 错过大潮的银古先生
あの日　大潮を逃してしまった銀古さんは
又在岛上住了一个月
一月の間島に残った
这期间
そのあいだ
治好了海角上所有得病的人
岬の人たちをすべて治療することができた
但是 每次大潮来临 通往那个洞的道路开启的时候
けれど　大潮が来て　あの洞が開くたび
又有人变回了活神仙
誰かが生き神に戻っている
恐怕 不是每个人都感谢被治好吧
おそらく　何人か治療をありがたく思っちゃいない
最终还是会去闻那个花吧
いずれまた花を吸うだろう
就像阿古屋曾经说过的那样
あこやが言ってたんだよ
好害怕
恐ろしいの
面对眼前虚无缥缈的时间洪流而束手无策
目の前に広がるあてどない膨大な時間に　足が竦む
我们的情况也是相似的吧
俺たちも似たようなものだよ
从今以后
これから　何を糧に生きて行けばいいか
不知道该怎样活下去
分からない
像普通人一样活着就好了
普通に生きりゃいいんだよ
如果能捕到鱼的话应该会好办一些
魚が取れりゃ　少しは楽になるだろう
大家一起把那个洞挖通了吧
いつでも船を出せるよう
这样就能随时出海了
あの洞をみんなで削ればいい
但这不是一件容易的事情吧
容易なことじゃないだろう
不过 你的眼前
だが　お前の眼の前には
可是有着无限的时间啊
果てしなく膨大な時間が広がっているんだからな
雨
后
初
虹